Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/important-upgrade-notes.po
Languages: ko

source: Apps Bar is now enabled by default for on-prem servers. ``ExperimentalSettings.EnableAppBar`` was also renamed to ``ExperimentalSettings.DisableAppBar``. See the :ref: `configuration settings <configure/experimental-configuration-settings:disable-apps-bar>` documentation, and `this forum article <https://forum.mattermost.com/t/channel-header-plugin-changes/13551>`_ for details.
ko: Apps Bar는 이제 온프레미스 서버에서 기본적으로 활성화되어 있습니다. ``ExperimentalSettings.EnableAppBar`` 는 ``ExperimentalSettings.DisableAppBar`` 로 이름이 변경되었습니다. 자세한 내용은 :ref: `구성 설정 <configure/experimental-configuration-settings:disable-apps-bar>` 문서와 `이 포럼 기사 <https://forum.mattermost.com/t/channel-header-plugin-changes/13551>`_ 를 참조하세요.

source: In the main `server package`, the Go module path has changed from ``github.com/mattermost/mattermost-server/server/v8`` to ``github.com/mattermost/mattermost/server/v8``. But with the introduction of the `public` submodule, it should no longer be necessary for third-party code to import this `server` package.
ko: 메인 `server package` 에서 Go 모듈 경로가 ``github.com/mattermost/mattermost-server/server/v8`` 에서 ``github.com/mattermost/mattermost/server/v8`` 로 변경되었습니다. 하지만 `public` 서브모듈의 도입으로 인해 서드파티 코드가 이 `server` 패키지를 가져올 필요가 없어졌습니다.

source: Introduced the `public <https://github.com/mattermost/mattermost/tree/master/server/public>`_ submodule, housing the familiar `model` and `plugin` packages, but now discretely versioned from the server. It is no longer necessary to `go get` a particular commit hash, as Go programs and plugins can now opt-in to importing `github.com/mattermost/mattermost-server/server/public` and managing versions idiomatically. While this submodule has not yet shipped a v1 and will introduce breaking changes before stabilizing the API, it remains both forwards and backwards compatible with the Mattermost server itself.
ko: 익숙한 `model`과 `plugin` 패키지를 포함하는 `public <https://github.com/mattermost/mattermost/tree/master/server/public>`_ 서브모듈이 도입되었으며, 이제 서버와 별도로 버전 관리됩니다. Go 프로그램과 플러그인은 이제 `github.com/mattermost/mattermost-server/server/public` 을 가져오고 버전을 관용적으로 관리할 수 있으므로 특정 커밋 해시를 `go get` 할 필요가 없어졌습니다. 이 서브모듈은 아직 v1을 출시하지 않았고 API를 안정화하기 전에 호환성이 깨지는 변경사항을 도입할 예정이지만, Mattermost 서버 자체와는 앞뒤로 호환됩니다.

source: As part of the `public` submodule above, a ``context.Context`` is now passed to ``model.Client4`` methods.
ko: 위의 `public` 서브모듈의 일부로, ``context.Context`` 가 이제 ``model.Client4`` 메서드에 전달됩니다.

source: Removed support for PostgreSQL v10. The new minimum PostgreSQL version is now v11.
ko: PostgreSQL v10 지원이 제거되었습니다. 새로운 최소 PostgreSQL 버전은 v11입니다.

source: The Mattermost public API for Go is now available as a distinctly versioned package. Instead of pinning a particular commit hash, use idiomatic Go to add this package as a dependency: go get `github.com/mattermost/mattermost-server/server/public`. This relocated Go API maintains backwards compatibility with Mattermost v7. Furthermore, the existing Go API previously at github.com/mattermost/mattermost-server/v6/model remains forward compatible with Mattermost v8, but may not contain newer features. Plugins do not need to be recompiled, but developers may opt in to using the new package to simplify their build process. The new public package is shipping alongside Mattermost v8 as version 0.5.0 to allow for some additional code refactoring before releasing as v1 later this year.
ko: Mattermost Go용 공개 API가 이제 별도로 버전 관리되는 패키지로 제공됩니다. 특정 커밋 해시를 고정하는 대신 관용적인 Go를 사용하여 이 패키지를 의존성으로 추가하세요: go get `github.com/mattermost/mattermost-server/server/public`. 이 재배치된 Go API는 Mattermost v7과의 하위 호환성을 유지합니다. 또한 이전에 github.com/mattermost/mattermost-server/v6/model에 있던 기존 Go API는 Mattermost v8과의 상위 호환성을 유지하지만 최신 기능이 포함되지 않을 수 있습니다. 플러그인은 재컴파일할 필요가 없지만, 개발자는 빌드 프로세스를 단순화하기 위해 새 패키지 사용을 선택할 수 있습니다. 새로운 공개 패키지는 올해 말 v1으로 출시하기 전에 추가 코드 리팩토링을 허용하기 위해 Mattermost v8과 함께 버전 0.5.0으로 제공됩니다.

source: Three configuration fields have been added, ``LogSettings.AdvancedLoggingJSON``, ``ExperimentalAuditSettings.AdvancedLoggingJSON``, and ``NotificationLogSettings.AdvancedLoggingJSON`` which support multi-line JSON, escaped JSON as a string, or a filename that points to a file containing JSON. The ``AdvancedLoggingConfig`` fields have been deprecated.
ko: 다중 줄 JSON, 문자열로 이스케이프된 JSON 또는 JSON을 포함하는 파일을 가리키는 파일 이름을 지원하는 세 가지 구성 필드가 추가되었습니다: ``LogSettings.AdvancedLoggingJSON``, ``ExperimentalAuditSettings.AdvancedLoggingJSON``, ``NotificationLogSettings.AdvancedLoggingJSON``. ``AdvancedLoggingConfig`` 필드는 더 이상 사용되지 않습니다.

source: The Go MySQL driver has changed the ``maxAllowedPacket`` size from 4MiB to 64MiB. This is to make it consistent with the change in the server side default value from MySQL 5.7 to MySQL 8.0. If your ``max_allowed_packet`` setting is not 64MiB, then please update the MySQL config DSN with an additional param of ``maxAllowedPacket`` to match with the server side value. Alternatively, a value of 0 can be set to to automatically fetch the server side value, on every new connection, which has a performance overhead.
ko: Go MySQL 드라이버가 ``maxAllowedPacket`` 크기를 4MiB에서 64MiB로 변경했습니다. 이는 MySQL 5.7에서 MySQL 8.0으로 서버 측 기본값 변경과 일관성을 유지하기 위한 것입니다. ``max_allowed_packet`` 설정이 64MiB가 아닌 경우, 서버 측 값과 일치하도록 MySQL config DSN에 ``maxAllowedPacket`` 매개변수를 추가하여 업데이트하세요. 또는 성능 오버헤드가 있는 새 연결마다 서버 측 값을 자동으로 가져오도록 0으로 설정할 수 있습니다.

source: Removed ``ExperimentalSettings.PatchPluginsReactDOM``. If this setting was previously enabled, confirm that:
ko: ``ExperimentalSettings.PatchPluginsReactDOM`` 가 제거되었습니다. 이전에 이 설정이 활성화되었다면 다음을 확인하세요:

source: All Mattermost-supported plugins are updated to the latest versions.
ko: 모든 Mattermost 지원 플러그인이 최신 버전으로 업데이트되었습니다.

source: Any other plugins have been updated to support React 17. See the section for v7.7 release for more information.
ko: 다른 모든 플러그인이 React 17을 지원하도록 업데이트되었습니다. 자세한 내용은 v7.7 릴리스 섹션을 참조하세요.

source: Removed deprecated ``PermissionUseSlashCommands``.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``PermissionUseSlashCommands`` 가 제거되었습니다.

source: Removed deprecated ``model.CommandArgs.Session``.
ko: 더 이상 사용되지 않는 ``model.CommandArgs.Session`` 이 제거되었습니다.

source: For servers wanting to allow websockets to connect from origins other than the origin of the site URL, please set the ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`configuration setting <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>`. Also ensure that the ``siteURL`` is set correctly.
ko: 사이트 URL의 출처가 아닌 다른 출처에서 웹소켓 연결을 허용하려는 서버의 경우, ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`구성 설정 <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>` 을 설정하세요. 또한 ``siteURL`` 이 올바르게 설정되어 있는지 확인하세요.

source: In v8.0 release, the following repositories are merged into one: ``mattermost-server``, ``mattermost-webapp`` and ``mmctl``. Developers should read the updated `Developer Guide <https://developers.mattermost.com/contribute/developer-setup/>`_ for details.
ko: v8.0 릴리스에서 다음 저장소가 하나로 병합되었습니다: ``mattermost-server``, ``mattermost-webapp``, ``mmctl``. 개발자는 자세한 내용을 위해 업데이트된 `개발자 가이드 <https://developers.mattermost.com/contribute/developer-setup/>`_ 를 읽어야 합니다.

source: Fixed an issue caused by a migration in the previous release. Query takes around 11ms on a PostgreSQL 14 DB t3.medium RDS instance. Locks on the preferences table will only be acquired if there are rows to delete, but the time taken is negligible.
ko: 이전 릴리스의 마이그레이션으로 인한 문제가 수정되었습니다. PostgreSQL 14 DB t3.medium RDS 인스턴스에서 쿼리는 약 11ms가 소요됩니다. preferences 테이블의 잠금은 삭제할 행이 있는 경우에만 획득되며, 소요 시간은 무시할 수 있습니다.

source: Fixed an issue where a user would still see threads in the threads view of channels they have left. Migration execution time in PostgreSQL: Execution time: 58.11 sec, DELETE 2766690. Migration execution time in MySQL: Query OK, 2766769 rows affected (4 min 47.57 sec).
ko: 사용자가 나간 채널의 스레드 보기에 여전히 스레드가 표시되는 문제가 수정되었습니다. PostgreSQL의 마이그레이션 실행 시간: 실행 시간: 58.11초, DELETE 2766690. MySQL의 마이그레이션 실행 시간: Query OK, 2766769개 행 영향 (4분 47.57초).

source: For servers wanting to allow websockets to connect from other origins, please set the ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` config setting.
ko: 다른 출처에서 웹소켓 연결을 허용하려는 서버의 경우 ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` 구성 설정을 설정하세요.

source: The file info stats query is now optimized by denormalizing the ``channelID`` column into the table itself. This will speed up the query to get the file count for a channel when selecting the right-hand pane. Migration times:
ko: ``channelID`` 열을 테이블 자체에 비정규화하여 파일 정보 통계 쿼리가 최적화되었습니다. 이는 오른쪽 패널을 선택할 때 채널의 파일 수를 가져오는 쿼리 속도를 향상시킵니다. 마이그레이션 시간:

source: On a PostgreSQL 12.14 DB with 1731 rows in FileInfo and 11M posts, it took around 0.27s
ko: FileInfo에 1731개 행과 1100만 개의 게시물이 있는 PostgreSQL 12.14 DB에서 약 0.27초가 소요되었습니다.

source: On a MySQL 8.0.31 DB with 1405 rows in FileInfo and 11M posts, it took around 0.3s
ko: FileInfo에 1405개 행과 1100만 개의 게시물이 있는 MySQL 8.0.31 DB에서 약 0.3초가 소요되었습니다.

source: In v7.10.1, fixed an issue caused by a migration in the previous release. Query takes around 11ms on a PostgreSQL 14 DB t3.medium RDS instance. Locks on the preferences table will only be acquired if there are rows to delete, but the time taken is negligible.
ko: v7.10.1에서 이전 릴리스의 마이그레이션으로 인한 문제가 수정되었습니다. PostgreSQL 14 DB t3.medium RDS 인스턴스에서 쿼리는 약 11ms가 소요됩니다. preferences 테이블의 잠금은 삭제할 행이 있는 경우에만 획득되며, 소요 시간은 무시할 수 있습니다.

source: In v7.10.1, fixed an issue where a user would still see threads in the threads view of channels they have left. Migration execution time in MySQL: Query OK, 2766769 rows affected (4 min 47.57 sec). Migration execution time in PostgreSQL: 58.11 sec, DELETE 2766690.
ko: v7.10.1에서 사용자가 나간 채널의 스레드 보기에 여전히 스레드가 표시되는 문제가 수정되었습니다. MySQL의 마이그레이션 실행 시간: Query OK, 2766769개 행 영향 (4분 47.57초). PostgreSQL의 마이그레이션 실행 시간: 58.11초, DELETE 2766690.

source: In v7.10.3, for servers wanting to allow websockets to connect from origins other than the origin of the site URL, please set the ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`configuration setting <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>`. Also ensure that the ``siteURL`` is set correctly.
ko: v7.10.3에서 사이트 URL의 출처가 아닌 다른 출처에서 웹소켓 연결을 허용하려는 서버의 경우, ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`구성 설정 <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>` 을 설정하세요. 또한 ``siteURL`` 이 올바르게 설정되어 있는지 확인하세요.

source: Added a new index on ``Posts(OriginalId)``. For a database with 11.8 million posts, on a machine with a i7-11800H CPU (8 cores, 16 threads), 32GiB of RAM and SSD, the index creation takes 98.51s on MYSQL and 2.6s on PostgreSQL.
ko: ``Posts(OriginalId)`` 에 새 인덱스가 추가되었습니다. 1180만 개의 게시물이 있는 데이터베이스에서 i7-11800H CPU(8코어, 16스레드), 32GiB RAM 및 SSD가 있는 시스템에서 인덱스 생성은 MySQL에서 98.51초, PostgreSQL에서 2.6초가 소요됩니다.

source: In PostgreSQL databases, the ``Posts`` table will be locked during index creation. To avoid locking this table, admins can create the index manually before performing the upgrade using the following non-blocking query: ``CREATE INDEX CONCURRENTLY idx_posts_original_id ON Posts(OriginalId);``.
ko: PostgreSQL 데이터베이스에서는 인덱스 생성 중에 ``Posts`` 테이블이 잠깁니다. 이 테이블의 잠금을 방지하기 위해 관리자는 업그레이드 수행 전에 다음과 같은 비차단 쿼리를 사용하여 수동으로 인덱스를 생성할 수 있습니다: ``CREATE INDEX CONCURRENTLY idx_posts_original_id ON Posts(OriginalId);``.

source: Admins managing PostgreSQL deployments containing fewer posts may prefer that the migration process creates the index, and accept that ``Posts`` table will remain locked until the migration is complete.
ko: 게시물이 적은 PostgreSQL 배포를 관리하는 관리자는 마이그레이션 프로세스가 인덱스를 생성하고 마이그레이션이 완료될 때까지 ``Posts`` 테이블이 잠긴 상태로 유지되는 것을 수용할 수 있습니다.

source: In v7.9.4, fixed an issue where a user would still see threads in the threads view of channels they have left. Migration execution time in MySQL: Query OK, 2766769 rows affected (4 min 47.57 sec). Migration execution time in PostgreSQL: 58.11 sec, DELETE 2766690.
ko: v7.9.4에서 사용자가 나간 채널의 스레드 보기에 여전히 스레드가 표시되는 문제가 수정되었습니다. MySQL의 마이그레이션 실행 시간: Query OK, 2766769개 행 영향 (4분 47.57초). PostgreSQL의 마이그레이션 실행 시간: 58.11초, DELETE 2766690.

source: In v7.9.4, backported a fix related Oauth 2. Query times depend on if you have rows to delete or not.
ko: v7.9.4에서 Oauth 2 관련 수정사항이 백포트되었습니다. 쿼리 시간은 삭제할 행이 있는지 여부에 따라 달라집니다.

source: With no rows to delete:
ko: 삭제할 행이 없는 경우:

source: 4 rows:
ko: 4개 행:

source: Those times are based off the following table sizes:
ko: 이 시간은 다음과 같은 테이블 크기를 기준으로 합니다:

source: Preferences: 2 million records
ko: Preferences: 200만 개의 레코드

source: ``oauthaccessdata`` and sessions: 10 records
ko: ``oauthaccessdata`` 및 sessions: 10개의 레코드

source: You can assess the number of impacted rows by running the following:
ko: 다음을 실행하여 영향받는 행의 수를 확인할 수 있습니다:

source: Locks on the ``oauthaccessdata`` and sessions table will only be acquired if there are rows to delete.
ko: 삭제할 행이 있는 경우에만 ``oauthaccessdata`` 및 sessions 테이블에 대한 잠금이 획득됩니다.

source: In v7.9.5, for servers wanting to allow websockets to connect from origins other than the origin of the site URL, please set the ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`configuration setting <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>`. Also ensure that the ``siteURL`` is set correctly.
ko: v7.9.5에서 사이트 URL의 출처가 아닌 다른 출처에서 웹소켓 연결을 허용하려는 서버의 경우 ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`설정 <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>` 을 설정하세요. 또한 ``siteURL`` 이 올바르게 설정되어 있는지 확인하세요.

source: :ref:`Message Priority & Acknowledgement <configure/site-configuration-settings:message priority>` is now enabled by default for all instances. You may disable this feature in the System Console by going to **Posts > Message Priority** or via the config ``PostPriority`` setting.
ko: :ref:`메시지 우선순위 및 확인 <configure/site-configuration-settings:message priority>` 가 이제 모든 인스턴스에서 기본적으로 활성화됩니다. System Console에서 **게시물 > 메시지 우선순위** 로 이동하거나 ``PostPriority`` 설정을 통해 이 기능을 비활성화할 수 있습니다.

source: In v7.8.5, fixed an issue where a user would still see threads in the threads view of channels they have left. Migration execution time in MySQL: Query OK, 2766769 rows affected (4 min 47.57 sec). Migration execution time in PostgreSQL: 58.11 sec, DELETE 2766690.
ko: v7.8.5에서 사용자가 나간 채널의 스레드 보기에 여전히 스레드가 표시되는 문제가 수정되었습니다. MySQL의 마이그레이션 실행 시간: Query OK, 2766769개 행 영향 (4분 47.57초). PostgreSQL의 마이그레이션 실행 시간: 58.11초, DELETE 2766690.

source: In v7.8.5, backported a fix related Oauth 2. Query times depend on if you have rows to delete or not.
ko: v7.8.5에서 Oauth 2 관련 수정사항이 백포트되었습니다. 쿼리 시간은 삭제할 행이 있는지 여부에 따라 달라집니다.

source: In v7.8.7, for servers wanting to allow websockets to connect from origins other than the origin of the site URL, please set the ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`configuration setting <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>`. Also ensure that the ``siteURL`` is set correctly.
ko: v7.8.7에서 사이트 URL의 출처가 아닌 다른 출처에서 웹소켓 연결을 허용하려는 서버의 경우 ``ServiceSettings.AllowCorsFrom`` :ref:`설정 <configure/integrations-configuration-settings:enable cross-origin requests from>` 을 설정하세요. 또한 ``siteURL`` 이 올바르게 설정되어 있는지 확인하세요.

source: In v7.8.11, improved performance on data retention ``DeleteOrphanedRows`` queries.
ko: v7.8.11에서 데이터 보존 ``DeleteOrphanedRows`` 쿼리의 성능이 개선되었습니다.

source: Plugins with a webapp component may need to be updated to work with Mattermost v7.7 release and the updated ``React v17`` dependency.
ko: 웹앱 구성 요소가 있는 플러그인은 Mattermost v7.7 릴리스 및 업데이트된 ``React v17`` 종속성과 함께 작동하도록 업데이트해야 할 수 있습니다.

source: This is to avoid plugins crashing with an error about ``findDOMNode`` being called on an unmounted component. While our `starter template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`_ depended on an external version of ``React``, it did not do the same for ``ReactDOM``. Plugins need to update their ``webpack.config.js`` directives to externalize ``ReactDOM``. For reference, see https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/pull/1489. Server-side only plugins are unaffected. This change can be done for existing plugins any time prior to upgrading to Mattermost v7.7 and is backwards compatible with older versions of Mattermost. If you run into issues, you can either enable ``ExperimentalSettings.PatchPluginsReactDOM`` or just disable the affected plugin while it's updated.
ko: 이는 마운트 해제된 컴포넌트에서 ``findDOMNode`` 가 호출되는 오류로 인한 플러그인 충돌을 방지하기 위한 것입니다. 우리의 `starter template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`_ 는 ``React`` 의 외부 버전에 의존했지만 ``ReactDOM`` 에 대해서는 동일하게 하지 않았습니다. 플러그인은 ``ReactDOM`` 을 외부화하기 위해 ``webpack.config.js`` 지시문을 업데이트해야 합니다. 참조: https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/pull/1489. 서버 측 전용 플러그인은 영향을 받지 않습니다. 이 변경은 Mattermost v7.7로 업그레이드하기 전에 언제든지 기존 플러그인에 대해 수행할 수 있으며 Mattermost의 이전 버전과 역호환됩니다. 문제가 발생하면 ``ExperimentalSettings.PatchPluginsReactDOM`` 을 활성화하거나 업데이트하는 동안 영향을 받는 플러그인을 비활성화할 수 있습니다.

source: Denormalized ``Threads`` table by adding the ``ThreadTeamId`` column. Even though it denormalizes the schema, we gain performance by removing the unnessesary joins.
ko: ``ThreadTeamId`` 열을 추가하여 ``Threads`` 테이블을 비정규화했습니다. 스키마를 비정규화하더라도 불필요한 조인을 제거하여 성능을 향상시켰습니다.

source: Test results for schema changes are outlined below:
ko: 스키마 변경에 대한 테스트 결과는 다음과 같습니다:

source: instance: ``db.r5.large``
ko: 인스턴스: ``db.r5.large``

source: size of ``Threads`` table: 846313 rows
ko: ``Threads`` 테이블 크기: 846313행

source: number of posts: 12 million
ko: 게시물 수: 1200만 개

source: number of reactions: 2.5 million
ko: 반응 수: 250만 개

source: Queries posted above can be run prior to upgrading Mattermost for both MySQL and PostgreSQL. After schema changes migration becomes instantaneous (0.78 sec).
ko: 위에 게시된 쿼리는 MySQL과 PostgreSQL 모두 Mattermost 업그레이드 전에 실행할 수 있습니다. 스키마 변경 후 마이그레이션이 즉시(0.78초) 완료됩니다.

source: Starting with the Calls version shipping with v7.7, there's now a minimum version requirement when using the external RTCD service. This means that if Calls is configured to use the external service, customers need to upgrade RTCD first to at least version 0.8.0 or the plugin will fail to start.
ko: v7.7과 함께 제공되는 Calls 버전부터는 외부 RTCD 서비스를 사용할 때 최소 버전 요구사항이 있습니다. 이는 Calls가 외부 서비스를 사용하도록 구성된 경우, 고객이 먼저 RTCD를 최소 버전 0.8.0으로 업그레이드해야 하며, 그렇지 않으면 플러그인이 시작되지 않는다는 것을 의미합니다.

source: In v7.7.2, :ref:`Message Priority & Acknowledgement <configure/site-configuration-settings:message priority>` is now enabled by default for all instances. You may disable this feature in the System Console by going to **Posts > Message Priority** or via the config ``PostPriority`` setting.
ko: v7.7.2에서는 :ref:`메시지 우선순위 및 확인 <configure/site-configuration-settings:message priority>` 기능이 모든 인스턴스에서 기본적으로 활성화됩니다. System Console에서 **게시물 > 메시지 우선순위** 로 이동하거나 ``PostPriority`` 설정을 통해 이 기능을 비활성화할 수 있습니다.

source: Added a new schema migration to ensure ``ParentId`` column is dropped from the ``Posts`` table. Depending on the table size, if the column is not dropped before, a significant spike in database CPU usage is expected on MySQL databases. Writes to the table will be limited during the migration.
ko: ``Posts`` 테이블에서 ``ParentId`` 열이 삭제되도록 새로운 스키마 마이그레이션이 추가되었습니다. 테이블 크기에 따라 이전에 열이 삭제되지 않은 경우 MySQL 데이터베이스에서 데이터베이스 CPU 사용량이 크게 증가할 것으로 예상됩니다. 마이그레이션 중에는 테이블 쓰기가 제한됩니다.

source: For ``PluginRegistry.registerCustomRoute``, when you register a custom route component, you must specify a CSS ``grid-area`` in order for it to be placed properly into the root layout (recommended: ``grid-area: center``).
ko: ``PluginRegistry.registerCustomRoute`` 의 경우 사용자 정의 라우트 컴포넌트를 등록할 때 루트 레이아웃에 올바르게 배치되도록 CSS ``grid-area`` 를 지정해야 합니다(권장: ``grid-area: center``).

source: Boards is moving from a channel-based to a role-based permissions system. The migration will happen automatically, but your administrator should perform a backup prior to the upgrade. We removed workspaces, so if you were a member of many boards prior to migration, they will now all appear under the same sidebar.
ko: Boards가 채널 기반에서 역할 기반 권한 시스템으로 이동하고 있습니다. 마이그레이션은 자동으로 실행되지만, 관리자는 업그레이드 전에 백업을 수행해야 합니다. 워크스페이스가 제거되었으므로 마이그레이션 전에 여러 보드의 구성원이었다면 이제 모두 동일한 사이드바 아래에 표시됩니다.

source: Several schema changes impose additional database constraints to make the data more strict. All the commands listed below were tested on a 8 core, 16GB RAM machine. Here are the times recorded:
ko: 데이터를 더 엄격하게 만들기 위해 여러 스키마 변경으로 추가 데이터베이스 제약 조건이 적용됩니다. 아래 나열된 모든 명령은 8코어, 16GB RAM 머신에서 테스트되었습니다. 기록된 시간은 다음과 같습니다:

source: **PostgreSQL (131869 channels, 2 teams)**:
ko: **PostgreSQL (131869 채널, 2팀)**:

source: ``CREATE TYPE channel_type AS ENUM ('P', 'G', 'O', 'D');`` took 14.114 milliseconds
ko: ``CREATE TYPE channel_type AS ENUM ('P', 'G', 'O', 'D');`` 실행 시간: 14.114 밀리초

source: ``ALTER TABLE channels alter column type type channel_type using type::channel_type;`` took 3856.790 milliseconds (3.857 seconds)
ko: ``ALTER TABLE channels alter column type type channel_type using type::channel_type;`` 실행 시간: 3856.790 밀리초(3.857초)

source: ``CREATE TYPE team_type AS ENUM ('I', 'O');`` took 4.191 milliseconds
ko: ``CREATE TYPE team_type AS ENUM ('I', 'O');`` 실행 시간: 4.191 밀리초

source: ``ALTER TABLE teams alter column type type team_type using type::team_type;`` took 116.205 milliseconds
ko: ``ALTER TABLE teams alter column type type team_type using type::team_type;`` 실행 시간: 116.205 밀리초

source: ``CREATE TYPE upload_session_type AS ENUM ('attachment', 'import');`` took 4.266 milliseconds
ko: ``CREATE TYPE upload_session_type AS ENUM ('attachment', 'import');`` 실행 시간: 4.266 밀리초

source: ``ALTER TABLE uploadsessions alter column type type upload_session_type using type::upload_session_type;`` took 37.099 milliseconds
ko: ``ALTER TABLE uploadsessions alter column type type upload_session_type using type::upload_session_type;`` 실행 시간: 37.099 밀리초

source: **MySQL (270959 channels, 2 teams)**:
ko: **MySQL (270959 채널, 2팀)**:

source: ``ALTER TABLE Channels MODIFY COLUMN Type ENUM("D", "O", "G", "P");`` took 13.24 seconds
ko: ``ALTER TABLE Channels MODIFY COLUMN Type ENUM("D", "O", "G", "P");`` 실행 시간: 13.24초

source: ``ALTER TABLE Teams MODIFY COLUMN Type ENUM("I", "O");`` took 0.04 seconds
ko: ``ALTER TABLE Teams MODIFY COLUMN Type ENUM("I", "O");`` 실행 시간: 0.04초

source: ``ALTER TABLE UploadSessions MODIFY COLUMN Type ENUM("attachment", "import");`` took 0.03 seconds
ko: ``ALTER TABLE UploadSessions MODIFY COLUMN Type ENUM("attachment", "import");`` 실행 시간: 0.03초

source: A new configuration option ``MaxImageDecoderConcurrency`` indicates how many images can be decoded concurrently at once. The default is -1, and the value indicates the number of CPUs present. This affects the total memory consumption of the server. The maximum memory of a single image is dictated by ``MaxImageResolution * 24 bytes``. Therefore, we recommend that ``MaxImageResolution * MaxImageDecoderConcurrency * 24`` should be less than the allocated memory for image decoding.
ko: 새로운 구성 옵션 ``MaxImageDecoderConcurrency`` 는 한 번에 동시에 디코딩할 수 있는 이미지 수를 지정합니다. 기본값은 -1이며, 이 값은 현재 CPU 수를 나타냅니다. 이는 서버의 총 메모리 사용량에 영향을 줍니다. 단일 이미지의 최대 메모리는 ``MaxImageResolution * 24 bytes`` 에 의해 결정됩니다. 따라서 ``MaxImageResolution * MaxImageDecoderConcurrency * 24`` 가 이미지 디코딩을 위해 할당된 메모리보다 작아야 합니다.

source: Mattermost v7.1 introduces schema changes in the form of a new column and its index. Our test results for the schema changes are included below:
ko: Mattermost v7.1은 새로운 열과 인덱스 형태로 스키마 변경을 도입했습니다. 스키마 변경에 대한 테스트 결과는 다음과 같습니다:

source: MySQL 12M Posts, 2.5M Reactions - ~1min 34s (instance: PC with 8 cores, 16GB RAM)
ko: MySQL 12M 게시물, 2.5M 반응 - ~1분 34초 (인스턴스: 8코어, 16GB RAM PC)

source: PostgreSQL 12M Posts, 2.5M Reactions - ~1min 18s (instance: db.r5.2xlarge)
ko: PostgreSQL 12M 게시물, 2.5M 반응 - ~1분 18초 (인스턴스: db.r5.2xlarge)
